La deducción no sólo está presente en el razonamiento común: no existe ciencia alguna 
donde no intervenga la deducción como una de las formas relevantes del razonamiento 
científico. En matemática, la deducción constituye una forma fundamental de 
razonamiento. En todas las ciencias la deducción es un método fundamental en la 
estructuración de teorías. El lector ya ha tenido dos acercamientos en este sentido a la 
deducción en matemática a través del algebra de conjuntos y el álgebra proposicional en 
las cuales la deducción se aplica en la demostración de igualdades entre conjuntos o de 
equivalencias lógicas entre proposiciones respectivamenteEn matemática, la aplicación frecuente de la deducción ocurre en la generación de una 
demostración (prueba) para una proposición matemática dentro de una teoría matemática. 
En tal caso el problema consiste en el establecimiento de la verdad de una proposición 
partiendo de la verdad de otras proposiciones, algunas aceptadas como verdaderas otras 
quizás ya previamente demostradas. 
El conjunto de las proposiciones aceptadas como verdaderas, demostración, se 
denominan axiomas y constituyen las proposiciones que caracterizan lo que se denomina
La madurez de los conocimientos en un área científica determinada permite la 
reconstrucción y organización de los conocimientos en teorías. El proceso de 
reconstrucción de una teoría en los términos planteados se denomina una axiomatización 
de la teoría. El proceso utilizado para tal reconstrucción se denomina el método axiomático
de presentación de teorías y es objeto de estudio de la lógica. 
La axiomatización de una teoría depende fundamentalmente de la definición lógica que se 
introduzca del concepto de deducción. A continuación una definición rigurosa de dicho 
concepto a nivel de la lógica proposicional y que refleja su uso en la matemática ordinaria, 
así como su uso básico en computación.forsythe